Apa itu Design Patterns?
- Design Patterns adalah solusi umum dari permasalahan-permasalahan umum yang sering terjadi dalam membuat Software.
- Design Patterns bukanlah hal yang bisa di translate ke dalam kode program secara langsung. Melainkan hanya template dan panduan cara menyelesaikan permasalahan.


Siapa yang butuh belajar Design Patterns?
- Semua software developer yang ingin membuat design software dengan lebih baik.


Keuntungan menggunakan Design Patterns?
- Design software lebih baik
- Software mudah untuk di maintain