Mengamankan RESTful API
- Ada kalanya kita butuh mengamankan RESTful API yang kita buat.
- Atau ingin membatasi pihak yang boleh mengakses RESTful API yang kita buat.
- Salah satunya adalah dengan menggunakan Authentication dan Authorization.


Authentication
- Memvalidasi kredensial untuk memverifikasi pemilik identitas
- Contoh proses Authentication adalah proses login menggunakan username dan password, dan banyak lainnya.


Authorization
- Authorization adalah proses yang dilakukan setelah proses Authentication.
- Memvalidasi apakah pemilik identitas memiliki hak akses untuk mengakses resource yang diminta.
- Contoh proses Authorization adalah Access-Control list atau permission, dan banyak lainnya.


Contoh Authentication & Authorization
- Basic Auth 
- API-Key 
- OAuth 2 
- dan lain-lain


Basic Auth 
- Authentication sederhana menggunakan username dan password 
- Cukup menggunakan header Authorization 
- https://tools.ietf.org/html/rfc7617

Contoh:
- Authorization: Basic base64(username:password)


API-Key
- Authentication sederhana menggunakan API-Key atau Secret Key
- Cukup menggunakan header sesuai dengan yang diingingkan dan value berisi API-Key atau Secret Key

Contoh:
- API-Key: random-api-key-urjkadioq89ndak8dau0


OAuth 2
- Mekanisme Authentication dan Authorization yang saat ini sangat populer
- Banyak digunakan untuk integrasi antara aplikasi Mobile dan Server
- https://tools.ietf.org/html/rfc6749
- https://tools.ietf.org/html/rfc6750