# Object Pool #
Pada singleton pattern kita hanya membuat satu object connection ke database, 
kendalanya jika banyak proses yang membutuhkan connection ke database 
maka proses akan antri karena hanya ada satu object connection yang dapat digunakan,
hal tersebut dapat mengakibatkan aplikasi kita jadi lambat. 
Solusi dari permasalahan tersebut adalah dengan cara membuat Object Pool atau Database Connection Pool.
Kita akan membuat pool yang maksimal berisi 100 object connection, jadi ketika ada proses yang membutuhkan connection
dia akan meminjamnya dari pool, setelah object connection selesai digunakan, kemudian dikembalikan lagi ke Object Pool.